## 个⼈信息

* **Mustang**/男/27/四川/大专
* ⼯作年限：4年+
* 期望职位：Go开发
* 期望薪资：35K+

技能清单

1. 语言：PHP、Go、Java、Python、JS。
2. 框架：熟悉Gin、Laravel、TP、SpringBoot。
3. 前端：熟练掌握、CSS、JS、Jquery、Bootstrap、layui、AdminLTE
4. 熟练使⽤redis和MySql。
5. 熟悉docker、etcd。
6. 熟练掌握Linux 基本命令，能搭建环境。
7. 常用工具：Git、GitLab、GitHub、Postman、Docker。
8. 能看英文文档。

## ⼯作经历

##### CG集团 **2020年6⽉-2022年8月**

职责： 负责综合盘部分功能开发与迭代、维护。

**盈城 2019年2⽉-2020年5月**

职责：负责泛⽬录系统、⼴告系统、词库系统的维护以及更新迭代。

**国王大厦2018年5⽉-2019年1月**

职责：负责游戏后台管理的开发和维护、对接第三方支付。

## 项⽬经验

#### 越南综合盘

负责模块：系统公告、登录日志、广告管理、301管理后台

涉及技术：Go、fasthttp、goqu、Mysql、Redis、ants、beanstalkd

负责：

* 系统公告：负责后台管理公告功能与前台的接口
* 登录日志：登录的日志存TD数据库
* 广告管理：增删改查、以及用延时队列实现banner自动展示与隐藏
* 301管理后台： 使用beanstalk延迟队列来做公告的自动过期。APP的启动图、公告、版本的增删改查。APP的接口从Redis拿数据

#### ⼴告配置后台

项目描述：广告相关的配置

涉及技术：phpcms框架、AdminLTE 3、mysql

主要功能：

1. 登录注册以及权限管理。
2. 关键词分类对应盘⼝、关键词对应盘⼝、盘⼝信息、热⻔下载APP信息、统计代码、⼴告标语、站点模板、等配置的增删改查。

责任描述：负责前端与服务端开发，以及开发完后的维护、新增功能、迭代功能。

#### 数据统计系统

项目描述：统计每日新增泛目录数据的数据和蜘蛛、检查原站友链、百度Site与SEO综合查询、子域名、蜘蛛IP来源数据统计、蜘蛛IP来源统计图表，方便对泛目录进行监控和维护。

涉及技术：phpcms、lay-ui 、mysql、redis、Echarts、phpspider

技术要点：

1. 泛目录数据的数据统计从不同的表中查询到需要展示的数据，再采用Redis存储每个泛目录数据，只用计划任务每日执行。
2. 检查原站友链使用计划任务执行检查方法，用redis存储需要检查的网站地址，检查结果存到表中，最后页面展示。
3. 使用layui进行的table.render进行表格渲染
4. 采用phpspider爬取原站在SEO综合查询的结果。
5. 使用echarts展示蜘蛛IP来源数据

责任描述：前后端开发以及后续调整和维护。

#### 关键词系统

项目描述：关键词排名记录功能，词库后台主为泛⽬录和站群提供关键词，将需要扩展的词⽤Python去爬取，再插⼊到词库表中。

涉及技术：phpcms框架 、mysql

关键词排名记录功能描述：

1. 主要功能为爬⾍将关键词表中的词拿去百度搜索，搜索的结果做排序并统计关键词数量为前100的站点以及历史记录
2. 由于数据较⼤采⽤了分表功能，当数据达到⼀定数量时就新增⼀张表。

#### 后台管理系统

开发周期：2个⽉

开发⼯具：Laravel

责任描述：

* 负责用户管理、权限控制、等接⼝开发
